Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_dns.xml.*.po
Languages: ja

source: This dialog manages name resolution. In <guimenu>Record Key</guimenu> , enter the host name then select its type. The <guimenu>A</guimenu> type represents the main entry. The value for this should be an IP address (IPv4). Use <guimenu>AAAA</guimenu> for IPv6 addresses. <guimenu>CNAME</guimenu> is an alias. Use the types <guimenu>NS</guimenu> and <guimenu>MX</guimenu> for detailed or partial records that expand on the information provided in the <guimenu>NS Records</guimenu> and <guimenu>MX Records</guimenu> tabs. These three types resolve to an existing <literal>A</literal> record. <guimenu>PTR</guimenu> is for reverse zones. It is the opposite of an <literal>A</literal> record, for example:
ja: このダイアログでは、名前解決を管理します。 <guimenu>レコードキー</guimenu> にはホスト名を入力して、種類を選択します。種類に <guimenu>A</guimenu> を選択した場合は、 <guimenu>レコードキー</guimenu> がホスト名、 <guimenu>値</guimenu> が IP (IPv4) アドレスになります。同様に <guimenu>AAAA</guimenu> の場合は、 <guimenu>レコードキー</guimenu> がホスト名、 <guimenu>値</guimenu> が IPv6 アドレスになります。 <guimenu>CNAME</guimenu> の場合は <guimenu>レコードキー</guimenu> と <guimenu>値</guimenu> の両方がホスト名となり、一方から他方への別名定義を作成することができます。 <guimenu>NS</guimenu> と <guimenu>MX</guimenu> については、それぞれ <guimenu>NS レコード</guimenu> と <guimenu>MX レコード</guimenu> のタブで提供されているものと同じです。なお、 <guimenu>PTR</guimenu> は逆引きゾーンで使用するものです。これは <literal>A</literal> レコードの逆を意味するもので、たとえば下記のようになります:

source: Adding reverse zones
ja: 逆引きゾーンの追加

source: To add a reverse zone, follow this procedure:
ja: 逆引きゾーンを追加するには、下記の手順で行います:

source: Start <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>DNS Server</guimenu><guimenu>DNS Zones</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>DNS サーバ</guimenu><guimenu>DNS ゾーン</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: If you have not added a primary forward zone, add it and <guimenu>Edit</guimenu> it.
ja: まだ (逆引きではない) プライマリゾーンを作成していない場合は、プライマリゾーンを追加して <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Records</guimenu> tab, fill the corresponding <guimenu>Record Key</guimenu> and <guimenu>Value</guimenu> , then add the record with <guimenu>Add</guimenu> and confirm with <guimenu>OK</guimenu> . If &yast; complains about a non-existing record for a name server, add it in the <guimenu>NS Records</guimenu> tab.
ja: <guimenu>レコード</guimenu> タブに移動し、 <guimenu>レコードキー</guimenu> と <guimenu>値</guimenu> をそれぞれ入力して <guimenu>追加</guimenu> を押します。作業が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押します。 &yast; が NS サーバの設定についてエラーメッセージを表示した場合は、 <guimenu>NS レコード</guimenu> のタブでサーバを追加してください。

source: Adding a record for a primary zone
ja: プライマリゾーンに対するレコードの追加

source: Back in the <guimenu>DNS Zones</guimenu> window, add a reverse primary zone.
ja: <guimenu>DNS ゾーン</guimenu> ウインドウに戻ったら、逆引きのプライマリゾーンを追加します。

source: Adding a reverse zone
ja: 逆引きゾーンの追加

source: <guimenu>Edit</guimenu> the reverse zone, and in the <guimenu>Records</guimenu> tab, you can see the <guimenu>PTR: Reverse translation</guimenu> record type. Add the corresponding <guimenu>Record Key</guimenu> and <guimenu>Value</guimenu> , then click <guimenu>Add</guimenu> and confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 逆引きゾーンを選択して <guimenu>編集</guimenu> し、 <guimenu>レコード</guimenu> タブに移動します。逆引きゾーンの場合、 <guimenu>PTR: 逆変換</guimenu> というレコードの種類が表示されるはずです。それぞれ対応する <guimenu>レコードキー</guimenu> と <guimenu>値</guimenu> を入力して <guimenu>追加</guimenu> を押し、作業が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: Adding a reverse record
ja: 逆引きレコードの追加

source: Add a name server record if needed.
ja: なお、必要であれば NS レコードも追加してください。

source: Editing the reverse zone
ja: 逆引きゾーンの編集

source: After adding a forward zone, go back to the main menu and select the reverse zone for editing. There in the tab <guimenu>Basics</guimenu> activate the check box <guimenu>Automatically Generate Records From</guimenu> and select your forward zone. That way, all changes to the forward zone are automatically updated in the reverse zone.
ja: 正引きのゾーンを追加したら、メインメニューに戻って逆引きゾーンを選択して、編集を行ってください。この中の <guimenu>基本</guimenu> タブ内には、 <guimenu>以下のものから自動的にレコードを生成</guimenu> というチェックボックスがありますので、このチェックを入れてから対応する正引きゾーンを選択すると、自動的にレコードを生成することができるようになります。これを設定しておくことで、正引きゾーンで何らかの変更を行うと、それにあわせて逆引きゾーンが更新されるようになります。

source: Starting the BIND name server
ja: BIND ネームサーバの起動

source: On a &productnamereg; system, the name server BIND ( <emphasis>Berkeley Internet Name Domain</emphasis> ) comes preconfigured, so it can be started right after installation without any problems. Normally, if you already have an Internet connection and entered <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> as the name server address for <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> in <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> , you already have a working name resolution without needing to know the DNS of the provider. BIND carries out name resolution via the root name server, a notably slower process. Normally, the DNS of the provider should be entered with its IP address in the configuration file <filename>/etc/named.conf</filename> under <systemitem>forwarders</systemitem> to ensure effective and secure name resolution. If this works so far, the name server runs as a pure <emphasis>caching-only</emphasis> name server. Only when you configure its own zones it becomes a proper DNS. Find a simple example documented in <filename>/usr/share/doc/packages/bind/config</filename> .
ja: &productnamereg; システムでは、ネームサーバ BIND ( <emphasis>Berkeley Internet Name Domain</emphasis> ) を事前に設定した状態でインストールすることができます。これにより、インストールを行うだけで起動できるようになっています。インターネットに接続されている環境であれば、 <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> 内に設定するネームサーバのアドレスに、 <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> を表す <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> を指定することで、プロバイダから提供される DNS 情報を利用することなく、名前が解決できるようになります。これは、 BIND にルートネームサーバの情報が含まれていることによるもので、それなりに遅い処理にはなりますが、いちおう解決することができます。通常はプロバイダのネームサーバを <filename>/etc/named.conf</filename> 内の <systemitem>forwarders</systemitem> に指定することで、効率的で素早く、かつ安全な解決を行います。このような構成で構築したネームサーバは、 <emphasis>キャッシュのみの</emphasis> ネームサーバと呼ばれます。ここから独自のゾーンを設定すれば、通常の DNS サーバと同じ構成になります。簡単な設定例については、 <filename>/usr/share/doc/packages/bind/config</filename> をお読みください。

source: Automatic adaptation of the name server information
ja: ネームサーバ情報の自動調整について

source: Depending on the type of Internet connection or the network connection, the name server information can automatically be adapted to the current conditions. To do this, set the <systemitem>NETCONFIG_DNS_POLICY</systemitem> variable in the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> file to <literal>auto</literal> .
ja: インターネットやネットワークの接続方法によっては、現在の状況に合わせてネームサーバの情報を修正する必要がある場合があります。これを行いたい場合は、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> 内の <systemitem>NETCONFIG_DNS_POLICY</systemitem> の値を、 <literal>auto</literal> に設定してください。

source: However, do not set up an official domain until one is assigned to you by the responsible institution. Even if you have your own domain and it is managed by the provider, you are better off not using it, because BIND would otherwise not forward requests for this domain. The Web server at the provider, for example, would not be accessible for this domain.
ja: ただし、公式にドメインを取得した場合を除いて、一般的なドメインに対するネームサーバを設定すべきではありません。また、ドメインを取得している場合でも、プロバイダ側に管理を委託しているような場合も、独自にそのドメインに対するサーバを構築することはお勧めできません。なぜなら、 BIND でそれらのドメインを設定してしまうと、ドメイン宛の問い合わせを転送しなくなってしまうためです。逆に、たとえばプロバイダ内に設置している Web サーバが存在するような場合、独自に構築したドメインにはアクセスできません。

source: To start the name server, enter the command <command>systemctl start named</command> as <systemitem class="username">root</systemitem> . Check with <command>systemctl status named</command> whether named (as the name server process is called) has been started successfully. Test the name server immediately on the local system with the <command>host</command> or <command>dig</command> programs, which should return <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> as the default server with the address <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> . If this is not the case, <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> probably contains an incorrect name server entry or the file does not exist. For the first test, enter <command>host</command> &nbsp; <option>127.0.0.1</option> , which should always work. If you get an error message, use <command>systemctl status named</command> to see whether the server is actually running. If the name server does not start or behaves unexpectedly, check the output of <command>journalctl -e</command> .
ja: ネームサーバを開始するには、 <systemitem class="username">root</systemitem> で <command>systemctl start named</command> のコマンドを実行します。実行した後は、 <command>systemctl status named</command> コマンドで named (ネームサーバのプロセス名) の状態を確認することができます。ローカルでネームサーバの動作を確認するには、 <command>host</command> や <command>dig</command> のコマンドを使用します。たとえば <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> のホストを問い合わせると、 <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> という応答が返るはずです。応答がない場合や、正しい応答になっていない場合は、 <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> 内のネームサーバが正しく設定されていないか、もしくはファイルそのものが存在していないものと思われます。たとえば <command>host</command> &nbsp; <option>127.0.0.1</option> のように実行してもエラーが返される場合は、何らかの問題があるものと考えられます。エラーメッセージを表示するには、 <command>systemctl status named</command> を実行して、まずはサーバそのものが動作しているかどうかを確認してください。ネームサーバが動作していない場合や、正しくない応答を返しているような場合は、 <command>journalctl -e</command> の出力結果をお読みください。

source: To use the name server of the provider (or one already running on your network) as the forwarder, enter the corresponding IP address or addresses in the <systemitem>options</systemitem> section under <systemitem>forwarders</systemitem> . The addresses included in <xref linkend="ex-forward"/> are examples only. Adjust these entries to your own setup.
ja: プロバイダのネームサーバ (もしくは既にネットワーク内で動作しているネームサーバ) をフォワーダとして使用するには、 IP アドレスまたはホスト名を <systemitem>forwarders</systemitem> 内の <systemitem>options</systemitem> セクションに設定してください。なお、 <xref linkend="ex-forward"/> で設定しているアドレスは、あくまでも例として示しているものです。必要に応じて修正してください。

source: Forwarding options in named.conf
ja: named.conf 内でのフォワーダオプション

source: The <systemitem>options</systemitem> entry is followed by entries for the zone, <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> , and <systemitem>0.0.127.in-addr.arpa</systemitem> . The <literal>type hint</literal> entry under <quote>.</quote> should always be present. The corresponding files do not need to be modified and should work as they are. Also make sure that each entry is closed with a <quote>;</quote> and that the curly braces are in the correct places. After changing the configuration file <filename>/etc/named.conf</filename> or the zone files, tell BIND to reread them with <command>systemctl reload named</command> . Achieve the same by stopping and restarting the name server with <command>systemctl restart named</command> . Stop the server at any time by entering <command>systemctl stop named</command> .
ja: <systemitem>options</systemitem> の項目は <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> や <systemitem>0.0.127.in-addr.arpa</systemitem> の後に続く項目です。また、 <quote>.</quote> 内の <literal>type hint</literal> は、必ず設定しておくべき項目です。これらについては変更することなく、そのまま残しておいてください。また、各項目の末尾には <quote>;</quote> を付けるとともに、必要な箇所に波括弧を入力してください。 <filename>/etc/named.conf</filename> やゾーンファイルを編集した後は、 BIND に対して再読み込みを指示するため、 <command>systemctl reload named</command> を実行してください。再読み込みは、ネームサーバを一旦停止して起動し直すことでも対応することができます (<command>systemctl restart named</command>) 。また、サーバを停止したい場合は、 <command>systemctl stop named</command> を実行してください。

source: The /etc/named.conf configuration file
ja: /etc/named.conf 設定ファイル

source: All the settings for the BIND name server itself are stored in the <filename>/etc/named.conf</filename> file. However, the zone data for the domains to handle (consisting of the host names, IP addresses, and so on) are stored in separate files in the <filename>/var/lib/named</filename> directory. The details of this are described later.
ja: BIND ネームサーバ自身に対する全ての設定は、 <filename>/etc/named.conf</filename> 内に保存されます。自身が処理すべきドメインのゾーンデータ (ホスト名や IP アドレスなどの情報) については、 <filename>/var/lib/named</filename> ディレクトリ内の個別のファイル内に保存されます。これらの詳細は後述します。

source: <filename>/etc/named.conf</filename> is roughly divided into two areas. One is the <systemitem>options</systemitem> section for general settings and the other consists of <systemitem>zone</systemitem> entries for the individual domains. A <systemitem>logging</systemitem> section and <systemitem>acl</systemitem> (access control list) entries are optional. Comment lines begin with a <literal>#</literal> sign or <literal>//</literal> . A minimal <filename>/etc/named.conf</filename> is shown in <xref linkend="ex-named-mini"/> .
ja: 大きく分けると、 <filename>/etc/named.conf</filename> には 2 種類の領域があります。 1 つ目の領域は一般的な設定を記述する <systemitem>options</systemitem> セクション、もう 1 つは各ドメインに対する <systemitem>zone</systemitem> 項目です。 <systemitem>logging</systemitem> セクションと <systemitem>acl</systemitem> (アクセス制御リスト) セクションは任意で設定します。コメント行は <literal>#</literal> 記号もしくは <literal>//</literal> を行頭に入力します。最小限の設定の <filename>/etc/named.conf</filename> は、 <xref linkend="ex-named-mini"/> のようになります。

source: A basic /etc/named.conf
ja: 基本的な /etc/named.conf

source: Important configuration options
ja: 主要な設定オプション

source: directory " <replaceable>FILENAME</replaceable> ";
ja: directory " <replaceable>ディレクトリ</replaceable> ";

source: Specifies the directory in which BIND can find the files containing the zone data. Usually, this is <filename>/var/lib/named</filename> .
ja: BIND がゾーンデータを含むファイルを検索するディレクトリを指定します。通常は <filename>/var/lib/named</filename> を指定します。

source: forwarders { <replaceable>IP-ADDRESS</replaceable> ; };
ja: forwarders { <replaceable>IP_アドレス</replaceable> ; };

source: Specifies the name servers (mostly of the provider) to which DNS requests should be forwarded if they cannot be resolved directly. Replace <replaceable>IP-ADDRESS</replaceable> with an IP address like <literal>&dnsip;</literal> .
ja: ネームサーバが DNS の問い合わせを直接解決できない場合、その問い合わせを転送する先のネームサーバ (多くはプロバイダのネームサーバ) を指定します。 <replaceable>IP_アドレス</replaceable> はたとえば、 <literal>&dnsip;</literal> のように指定します。

source: Causes DNS requests to be forwarded before an attempt is made to resolve them via the root name servers. Instead of <systemitem>forward first</systemitem> , <systemitem>forward only</systemitem> can be written to have all requests forwarded and none sent to the root name servers. This makes sense for firewall configurations.
ja: ルートネームサーバを利用して解決しようとする前に、フォワーダを利用して DNS の問い合わせを解決するようにします。 <systemitem>forward first</systemitem> ではなく <systemitem>forward only</systemitem> を指定すると、ルートネームサーバを使用せずにフォワーダのみを使用するようになります。これは特にファイアウオールを利用するような場合に便利です。

source: listen-on port 53 { 127.0.0.1; <replaceable>IP-ADDRESS</replaceable> ; };
ja: listen-on port 53 { 127.0.0.1; <replaceable>IP_アドレス</replaceable> ; };

source: Tells BIND on which network interfaces and port to accept client queries. <literal>port 53</literal> does not need to be specified explicitly, because <literal>53</literal> is the default port. Enter <literal>127.0.0.1</literal> to permit requests from the local host. If you omit this entry entirely, all interfaces are used by default.
ja: BIND に対してネットワークインターフェイスを指定するほか、クライアントからの問い合わせを受け付けるポートを指定します。 <literal>53</literal> は既定のポートであるため、 <literal>port 53</literal> を明示的に指定する必要はありません。また、 <literal>127.0.0.1</literal> を指定して、ローカルホストからのアクセスについては必ず受け付けるようにしてください。この設定を全く行わない場合は、全てのインターフェイスを利用して問い合わせを受け付けるようになります。

source: Tells BIND on which port it should listen for IPv6 client requests. The only alternative to <literal>any</literal> is <literal>none</literal> . As far as IPv6 is concerned, the server only accepts wild card addresses.
ja: BIND に対して IPv6 のクライアントからの問い合わせを受け付けるように指定しています。 <literal>any</literal> (任意のアドレス) 以外には <literal>none</literal> (全てのアドレスを拒否) を指定することもできます。 IPv6 については、ワイルドカードアドレスを指定することもできます。

source: This entry is necessary if a firewall is blocking outgoing DNS requests. This tells BIND to post requests externally from port 53 and not from any of the high ports above 1024.
ja: この項目は、ファイアウオールが外部宛の DNS リクエストをブロックしているような場合に必要となります。この設定により、 BIND はポート 53 からリクエストを送信するようになり、 1024 以上のポートを使用しなくなります。

source: Tells BIND which port to use for IPv6 queries.
ja: BIND に対して、 IPv6 の問い合わせで使用するポートを指定しています。

source: Defines the networks from which clients can post DNS requests. Replace <replaceable>NET</replaceable> with address information like <literal>&subnetIImask;</literal> . The <systemitem>/24</systemitem> at the end is an abbreviated expression for the netmask (in this case <systemitem class="netmask">255.255.255.0</systemitem> ).
ja: どのクライアントから DNS のリクエストを受け付けるのかを指定します。 <replaceable>NET</replaceable> には <literal>&subnetIImask;</literal> のように、アドレス情報を指定してください。 <systemitem>/24</systemitem> はネットマスクの省略表記で、この例の場合は <systemitem class="netmask">255.255.255.0</systemitem> を意味します。

source: Controls which hosts can request zone transfers. In the example, such requests are completely denied with <systemitem>! *</systemitem> . Without this entry, zone transfers can be requested from anywhere without restrictions.
ja: どのホストからのゾーン転送要求を受け入れるのかを指定します。 <systemitem>! *</systemitem> の例では、全てのホストからの要求を拒否します。この項目を指定しない場合、ゾーン転送は全てのホストから実施できるようになります。

source: In the absence of this entry, BIND generates several lines of statistical information per hour in the system's journal. Set it to 0 to suppress these statistics completely or set an interval in minutes.
ja: 上記の項目を設定しない場合、 BIND はシステムのジャーナル内に、 1 時間おきに統計情報を出力するようになります。 0 を指定すると、この統計情報を省略することができます。 0 以外の値を指定する場合は、分単位で指定します。

source: This option defines at which time intervals BIND clears its cache. This triggers an entry in the system's journal each time it occurs. The time specification is in minutes. The default is 60 minutes.
ja: このオプションは、 BIND がキャッシュを清掃する時間間隔を指定します。この清掃が行われると、システムのジャーナルに対しても出力が行われます。時間は分単位で指定します。既定値は 60 分です。

source: BIND regularly searches the network interfaces for new or nonexistent interfaces. If this value is set to <systemitem>0</systemitem> , this is not done and BIND only listens at the interfaces detected at start-up. Otherwise, the interval can be defined in minutes. The default is sixty minutes.
ja: BIND では新しいネットワークインターフェイスや存在しなくなったインターフェイスを、定期的に検索します。この値を <systemitem>0</systemitem> にすると、 BIND は新しいインターフェイスを使用しなくなり、起動時に検出されたインターフェイスのみを使用するようになります。それ以外の場合は分単位で指定してください。既定値は 60 分です。

source: <option>no</option> prevents other name servers from being informed when changes are made to the zone data or when the name server is restarted.
ja: <option>no</option> を指定すると、ゾーンデータに修正が発生したような場合や、ネームサーバが再起動されたような場合に、他のネームサーバに通知を送信しなくなります。

source: For a list of available options, read the manual page <command>man 5 named.conf</command> .
ja: 利用可能なオプションの一覧については、 <command>man 5 named.conf</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Logging
ja: ログ

source: What, how, and where logging takes place can be extensively configured in BIND. Normally, the default settings should be sufficient. <xref linkend="ex-no-log"/> , shows the simplest form of such an entry and completely suppresses any logging.
ja: BIND では、ログ記録を行う種類と方法、場所をそれぞれ設定することができます。通常は既定値のままでかまいません。なお、 <xref linkend="ex-no-log"/> には一切のログ記録を無効化するための最も簡単な設定が示されています。

source: Entry to disable logging
ja: ログ記録を無効化するための設定

source: Zone entries
ja: ゾーンの項目

source: Zone entry for example.com
ja: example.com に対するゾーン項目

source: After <systemitem>zone</systemitem> , specify the name of the domain to administer ( <systemitem class="domainname">example.com</systemitem> ) followed by <systemitem>in</systemitem> and a block of relevant options enclosed in curly braces, as shown in <xref linkend="ex-meine-domain"/> . To define a <emphasis>secondary zone</emphasis> , switch the <systemitem>type</systemitem> to <literal>secondary</literal> and specify a name server that administers this zone as <literal>primary</literal> (which, in turn, may be a secondary server of another primary server), as shown in <xref linkend="ex-andere-domain"/> .
ja: <xref linkend="ex-meine-domain"/> に示されているとおり、まず <systemitem>zone</systemitem> の後ろには、管理対象のドメイン名を指定 ( <systemitem class="domainname">example.com</systemitem> ) し、それに続いて <systemitem>in</systemitem> と波括弧を記述します。 <emphasis>セカンダリゾーン</emphasis> を定義するには、 <systemitem>type</systemitem> を <literal>secondary</literal> にして <literal>primary</literal> でプライマリサーバを指定してください (詳しくは <xref linkend="ex-andere-domain"/> をご覧ください) 。

source: Zone entry for &exampledomain1;
ja: &exampledomain1; に対するゾーン項目

source: The zone options:
ja: それぞれの項目の意味は下記の通りです:

source: By specifying <literal>primary</literal> , tell BIND that the zone is handled by the local name server. This assumes that a zone file has been created in the correct format.
ja: <literal>primary</literal> を指定することで、 BIND は指定したゾーンをローカルのネームサーバ内で処理するようになります。なお、ゾーンファイルは正しい形式で作成している必要があります。

source: This zone is transferred from another name server. It must be used together with <systemitem>primary_servers</systemitem> .
ja: このゾーンは、あらかじめ他のネームサーバから情報を転送して提供するものであることを示しています。この宣言を行った場合、 <systemitem>primary_servers</systemitem> もあわせて指定しなければなりません。

source: The zone <literal>.</literal> of the <literal>hint</literal> type is used to set the root name servers. This zone definition can be left as is.
ja: ゾーン <literal>.</literal> に対して設定されている <literal>hint</literal> とは、ルートネームサーバを設定する際に使用するものです。このゾーンの設定は、変更したりせずそのままにしておいてください。

source: file <filename>&exampledomain;.zone</filename> or file <quote>secondary/&exampledomain1;.zone</quote> ;
ja: file <filename>&exampledomain;.zone</filename> および file <quote>secondary/&exampledomain1;.zone</quote> ;

source: This entry specifies the file where zone data for the domain is located. This file is not required for a secondary server, because this data is pulled from another name server. To differentiate files of the primary and secondary server, use the directory <filename>secondary</filename> for the secondary files.
ja: この項目は、指定したドメインに対するゾーンデータが、どこに配置されているのかを示すものです。セカンダリゾーンの場合は、ゾーンデータをプライマリサーバから取得するため、 file で指定したファイルが存在している必要はありません。ただし、セカンダリゾーンの場合は <filename>secondary</filename> ディレクトリ内に配置して区別するようにしてください。

source: This entry is only needed for secondary zones. It specifies from which name server the zone file should be transferred.
ja: この項目はセカンダリゾーンの場合にのみ指定すべき項目です。ネームサーバのゾーンデータを、どこから取得するのかを指定します。

source: This option controls external write access, which would allow clients to make a DNS entry&mdash;something not normally desirable for security reasons. Without this entry, zone updates are not allowed. The above entry achieves the same because <literal>! *</literal> effectively bans any such activity.
ja: この項目は外部からの書き込みアクセスを制御するもので、どのクライアントから DNS の項目を修正できるのかを指定します。セキュリティ上の理由から、必要な場合を除いて許可すべきではないものです。この項目を指定しない場合、全ての修正が拒否されます。なお、上記の <literal>! *</literal> のように指定しても同じ意味になり、全てのクライアントからの修正を拒否します。

source: Zone files
ja: ゾーンファイル

source: Two types of zone files are needed. One assigns IP addresses to host names and the other does the reverse: it supplies a host name for an IP address.
ja: ゾーンファイルに対しては、 2 種類のものが必要となります。 1 つはホスト名に IP アドレスを割り当てるもので、もう 1 つはその逆に IP アドレスにホスト名を割り当てるものです。

source: Using the dot (period, full stop) in zone files
ja: ゾーンファイル内でのドット (ピリオド) の使用について

source: The <literal>"."</literal> has an important meaning in the zone files. If host names are given without a final dot ( <literal>.</literal> ), the zone is appended. Complete host names specified with a full domain name must end with a dot ( <literal>.</literal> ) to avoid having the domain added to it again. A missing or wrongly placed "." is probably the most frequent cause of name server configuration errors.
ja: ゾーンファイル内では、 <literal>"."</literal> は特別な意味を持ちます。たとえばホスト名の末尾がドットで終わっていない場合、ゾーンのドメイン名が後ろに付いているものと見なされます。完全修飾ドメイン名の場合は、必ずドット (<literal>.</literal>) で終わらなければなりません。ドットで終わらないと、さらにドメイン名が付与されてしまいます。また、 "." を誤った位置に配置したり、記述すべき箇所に記述しなかったりすると、ネームサーバの設定エラーを引き起こします。
